A Microsoft anunciou nesta terça-feira (5) que vai descontinuar a plataforma que permitia o uso de aplicativos para Android no Windows 11. O serviço era oferecido em parceria com a Amazon Appstore.

A partir de amanhã (06), já não será mais possível pesquisar pela Amazon Appstore ou instalar novos aplicativos do Android que fazem parte do programa.

Apenas quem já baixou os softwares ao menos uma vez no dispositivo poderá fazer o download novamente e seguir com os apps no sistema operacional.

Android teve vida curta no Windows 11
A confirmação de que o Windows 11 ganharia suporte a aplicativos do Android veio em junho de 2021. Logo no anúncio, a Microsoft confirmou que o processo seria possível graças a uma parceria com a loja de apps da Amazon.

Porém, os primeiros aplicativos Android só chegaram ao público em fevereiro de 2022, oito meses depois. O serviço recebeu algumas críticas no início do funcionamento, em especial pela biblioteca considerada limitada em termos de apps.

Atualmente, a Google Play Games é a oferta mais popular (e oficial da Google) para rodar jogos do Android no PC. O serviço funciona inclusive no Brasil.
Texto de teste.